+++
topics = [ "विलापः - वियोगे",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//१४ वियोगिनो विप्रलापाः// 89",]
rasas = [ "शृङ्गारः", "विप्रलम्भ-शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "जाने कोपपराङ्मुखी"

+++

<details open><summary>Text</summary>

जाने कोपपराङ्मुखी प्रियतमा स्वप्नेऽद्य दृष्टा मया मा मा संस्पृश पाणिनेति रुदती गन्तुं प्रवृत्ता पुरः।  
नो यावत्परिरभ्य चाटुकशतैराश्वासयामि प्रियां भ्रातस्तावदहं शठेन विधिना निद्रादरिद्रीकृतः॥
</details>
